LDAP : ディレクトリのように、階層構造でデータを格納。NISは１層

DIT : データこ階層構造全体のことをDIT(Directory Information Tree)という。

エントリ(Entry) : DITを構成する1つ1つのデータ
エントリの特徴：
・１つの属性(dc ouとか)に複数の属性値(dc=testとか,ou=ファイル名とか)を格納できる
・言語タグをつけて多国語の値を格納できる
・属性ごとにあらかじめデータ型が決められていて、合致するデータのみを格納

cn (common name) 人や物の名前
dc (domain component) ドメイン名
ou (organization unit name) 組織単位
o  (organization) 組織名

ou=people,dc=www,dc=test,dc=comはdc=www,dc=test,dc=comというドメイン配下にペオpぇという組織単位にエントリーできることを意味する

たとえばpeopleにTanakaを追加したいなら
uid=Tanaka,ou=people,dc=www,dc=test,dc=com

DN(識別名)：属性と属性値のペアのうち、同じ階層内で一意に識別できるものを１つ選び（これをRDN）、それに上位階層のRDNを続けたもの（これをDN）をもって識別。DNには上位階層のRDNが全て含まれるので、DNがわかれば、DIT内のエントリ格納位置がすぐにわかる

データの入れ物：エントリは入れ物であり中身。DNによってディレクトリの階層を表し、その他の属性によってデータの内容を表す。


オブジェクトクラス：いくつかの属性をお互いに関連した1つのまとまりとして扱える仕組み。どのような属性がそこに含まれるのか、それぞれの属性にが必須かなくてもいいかも決められている。


